# Портфолио работ 

**Yuliana Shevashkevich**  


##  О репозитории

В этом репозитории собраны некотороые мои проекты по системному и бизнес анализу.  

---

## Резюме
Fullstack-аналитик/ Системный аналитик/ Бизнес аналитик
Шевашкевич Юлиана Дмитриевна
Телефон: +7-961-220-5538
Электронная почта: Yuliana_Shevashkevich@mail.ru
Телеграм: @nenerise
Город: Новосибирск | Готовность к работе: удаленно, гибрид
 
### О себе
Студентка 4 курса Новосибирского Государственного Технического Университета, по направлению 02.03.03 «Математическое обеспечение и администрирование информационных систем». 
Ищу позицию младшего аналитика для применения знаний в сборе требований, моделировании процессов (BPMN, UML) и работе с данными (SQL, Python). Обладаю аналитическим складом ума, вниманием к деталям и опытом документирования технических заданий. Готова к быстрому обучению и решению реальных бизнес-задач.
 
### Ключевые навыки
Работа с требованиями: Выявление, декомпозиция, User Stories, Use Cases, критерии приемки.
Документация: ТЗ, спецификации, пользовательские инструкции, отчеты.
Моделирование процессов: BPMN 2.0 (AS-IS, TO-BE), UML (Activity, Sequence, State, Use Case).
Проектирование данных: ER-диаграммы, нормализация БД, Ролевая модель доступа.
Интерфейсы: Прототипирование макетов (Wireframes), описание методов взаимодействия (API).
Работа с данными:  SQL (SELECT, JOIN и т.д.), агрегатные функции (PostgreSQL/MySQL).
Инструменты: MS Excel (сводные таблицы, VLOOKUP), MS Visio / Draw.io, Figma (базово), Jira, Confluence.
Языки программирования: Python - Pandas, NumPy (анализ данных, скрипты автоматизации), чтение кода C++/C.
Soft skills: Аналитический склад ума, внимание к деталям, ответственность, быстрая обучаемость, дружелюбие, коммуникабельность, умение работать в команде.  

### Образование
ВУЗ: НГТУ (Новосибирский Государственный Технический Университет НЭТИ)
Факультет: Прикладной Математики и Информатики (ФПМИ)
Курс: 4
Средний балл: 4.81
Специальность: 02.03.03 - Математическое обеспечение и администрирование информационных систем
Период обучения: 2022-2026
Тема ВКР: Разработка прототипа модели для прогнозирования успеваемости учеников на основе
данных CRM для частных репетиторов

### Опыт работы и проекты
1) Стажировка/Учебно-производственная практика
НРЦДО, ООО Г. Новосибирск | Дата: Сентябрь 2025 - Январь 2026
Роль: Младший fullstack-аналитик
Задача: Проектирование и документирование модуля подачи и согласования заявок на обучение в рамках корпоративного портала
Стек инструментов: BPMN 2.0, UML (Use Case, Sequence, State, Activity), ERD, User Stories, Use Cases, Swagger, Figma/Draw.io, Jira, Confluence.
Задача: Спроектировать модуль портала «Заявки на обучение»
Что сделано: 
На основе общения с заказчиком я составила список уточняющих вопросов и зафиксировала требования. Построила диаграммы вариантов использования (Use Case) и процессов в BPMN 2.0. Разработала статусную модель заявки (State diagram) и ролевую модель, сделала макеты экранов, также описала поля заявки. Написала User Stories с критериями приёмки и проверкой по INVEST, а также Use Cases. Построила Sequence diagram для основных сценариев, писала методы взаимодействия (через REST API) и оформила спецификацию в Swagger (OpenAPI). Спроектировала ER-диаграмму.
В результате модуль был спроектирован полностью, документация (API и схема БД) передана разработчикам.

### Релевантные курсы:  
-  Проектирование интерфейсов и системный анализ
-  Информационные технологии и основы программирования
-  Архитектура вычислительных систем и программное обеспечение
-  Методы построения и анализа алгоритмов
-  Теория информации и криптография
- Объектно-ориентированное программирование
- Алгебра и геометрия, Дискретная математика, Математический анализ, Теория вероятностей и математическая статистика, Численные методы
### Дополнительные курсы
- Сертификат о прохождении ШИФТ ИНТЕНСИВ по направлению «Системный анализ», июнь -  июль 2024г.
[Сертификат ШИФТ Шевашкевич Юлиана Дмитриевна.pdf](https://github.com/user-attachments/files/26507117/default.pdf)
- Сертификат о прохождении ШИФТ КУРСЫ по направлению «Системный анализ», сентябрь - ноябрь 2025г.
[certificate.pdf](https://github.com/user-attachments/files/26507104/certificate.pdf)

### Портфолио
Примеры некоторых работ представлены в репозитории: https://github.com/Yuliana-Shevashkevich/analyst-work-samples 
 
